## Σύντομη βιογραφία του Douglas Engelbart

Γεννήθηκε το 1925 στο Portland των Ηνωμένων Πολιτειών Αμερικής και πέθανε στις 2 Ιουλίου του 2013 στην Καλιφόρνια. Ο Douglas Engelbart  ήταν  μηχανικός και εφευρέτης. Σπούδασε ηλεκτρολόγος μηχανικός στο Franklin High School του Portland και ακολούθως απέκτησε master και PhD στο University of California Berkeley.Η επαγγελματική του καριέρα άρχισε στο Stanford Research Institute (SRI International), οπού πήρε μέρος σε αρκετά  projects ένα από αυτά ήταν και το Arpanet. Το Αrpanet στην αρχική του μορφή ήταν ένα στρατιωτικό δίκτυο το οποίο μετεξελίχτηκε με το πέρασμα των χρόνων στον γνωστό μας σήμερα Internet.

Τα επόμενα χρόνια δημιούργησε την δική του ερευνητική ομάδα στα πλαίσια του ινστιτούτου. Το βασικό πεδίο πάνω στο οποίο  αφιέρωσε την καριέρα του αυτός και η ομάδα του ήταν η αλληλεπίδραση ανθρώπου-υπολογιστή. Αλλωστε πάνω σε αυτό το θέμα ήταν και τα περισσότερα project με τα οποία ασχολήθηκε.

Η ανακάλυψη που τον έκανε ευρέος γνωστό ήταν το ποντίκι (mouse). O Engerbalt δημιούργησε το πρώτο ποντίκι υπολογιστή το 1964 . Την εφεύρεση του παρουσίασε τέσσερα χρόνια αργότερα στις 9 Δεκεμβρίου του 1968 στο San Francisco . Το πρώτο ποντίκι  ήταν μια συσκευή που αποτελούνταν από ένα ξύλινο κουτί με δύο κυλιόμενους δίσκους στο κάτω μέρος του και ένα μικρό κόκκινο κουμπι. Η παρουσίαση του αυτή έμεινε στην ιστορία ως η μητέρα όλων των παρουσιάσεων. Στην παρουσίαση του αυτή εκτός από το ποντίκι παρουσίασε τα αποτελέσματα όλων των τελευταίων project πάνω στα οποία είχε εργαστεί με την ομάδα του, όπως η απομακρυσμένη συνεργασία  μέσω κοινής οθόνης και οι βίντεο συνομιλίες. Επιπρόσθετα, σε εκείνη την παρουσίαση έγιναν για πρώτη φορά αναφορά σε έννοιες ο υπερσύνδεσμος (hyperlink) και το υπερκείμενο ( hypertext).

 Τέλος αξίζει να αναφέρουμε ότι η εφεύρεση του άργησε να δοθεί σε χρήση για το ευρύ κοινό. Το πρώτο ποντίκι διατέθηκε στην αγορά από την Apple το 1984  μέσω του Macintosh και έμελε να αλλάξει την ιστορία των υπολογιστών.
